<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:42:40

-->

# 谦逊的市场学生：退休：这不仅仅是关于金钱

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/08/retirement-its-not-just-about-money.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/08/retirement-its-not-just-about-money.html#0001-01-01)

当我 2007 年初离开母亲梅里尔并宣布我将大约 30 年商业生涯后进入早期退休（这最终让我感到疯狂），我引用了

[托德·哈里森](http://www.marketwatch.com/news/story/4NF33VxR1WWFp3srR2zGrLQ)

在我给朋友和同事的告别邮件中，标题为"Cam

***真的***

离开以花更多时间与家人相处："

> 我不会说成功无关紧要，我们都知道那是不真实的，但我可以告诉你，从经验来看，如果你在银行账户里寻找幸福，你就错过了更大的交易。

看来我是在一群希望放慢脚步、嗅玫瑰的人之中。斯坦利·德鲁肯米勒最近关闭了他的对冲基金，效仿理查德·格拉布曼（高地资本）、詹姆斯·西蒙斯（复兴技术公司）、约翰·霍斯曼（霍斯曼全球）和蒂莫西·巴拉克特（阿提库斯资本）的道路。

我那时就认识到生活不仅仅是关于金钱（尽管它很重要）。然而，新古典经济学家往往将财富创造作为经济增长的来源。正如优秀的数量分析师所知，基于单一因素优化系统可能导致无法预见的结果（可能的政策失误）。

**帕丽斯·希尔顿效应**

这是一个例子。面临富裕家庭领导者的最大问题之一是如何培养孩子正确的价值观以及如何教他们美元的价值。在互联网泡沫时代，20 多岁和 30 多岁的普通人一夜之间成了百万富翁。当你可以乘坐私人飞机飞往圣莫里茨度过春假时，你对孩子们传达了什么信息？你让每个孩子带一个朋友一起去吗？这给你的孩子和朋友以及邻居传达了什么信息？

如果你不认为这些问题，那么你是如何防止你的孩子变成帕丽斯·希尔顿？

**美好生活**

现在有一个

[大都会人寿研究](http://www.metlife.com/assets/cao/mmi/publications/studies/2010/mmi-meaning-really-matters.pdf)

证实了我对托德·哈里森引用的感受。虽然财富作为幸福来源很重要，但它不是唯一的东西：

> +   受访者将美好生活的定义归结为三个 M：金钱（拥有足够）、意义（与朋友和家人相处的时间）、药物（良好的身体和心理健康）。
> +   
> +   过着美好生活与拥有目标感高度相关，而目标感又与“愿景”（对通往美好生活道路的清晰认识）和“专注”（知道并专注于帮助你达到美好生活的最重要的事情）相关。
> +   
> +   意义，与家庭和朋友的重要性密切相关，仍然是所有年龄段过上好生活的主要组成部分，尽管他们在财务和其他方面的生活不稳定。人们计划花更多的时间与家人和朋友在一起，而不管年龄如何。

更重要的是，研究发现这些组成部分往往较为稳定，与年龄无关。如果你生活中有这些事情，无论你是在 20 岁、50 岁还是 70 岁，都可以过上好生活。

**退休面貌的变化**

随着婴儿潮一代年龄的增长，已经出现了

[担忧的讨论](http://online.wsj.com/article/SB10001424052748703321004575427881929070948.html)

关于他们发现没有足够的钱退休时会发生什么。这样的讨论可能过于耸人听闻，因为它们假设金钱是幸福唯一的来源。

根据另一种观点

[经济学人](http://www.economist.com/blogs/freeexchange/2010/08/pensions)

，攒足够的钱退休可能并不现实。如果你试图优化幸福而不是财富，那么重新定义退休可能是一个更好的方法。而不是从劳动力市场突然退出，可以考虑兼职工作：

> 对于我们来说，退休是一种选择——因为我们喜欢我们的工作，它们并不 physically 劳累，所以我们并不倾向于退休。但大多数人没有这么幸运。即使他们喜欢自己的工作，这个工作也可能在老年时过于 physically 劳累。我的一个同事经常被他父亲说，“去接受教育，这样你就能找到一份用脑力的工作；这是防止受伤最好的保险。”

对某些人来说，尤其是现在医学科学和生活预期都得到了提高，从全职工作逐步过渡到兼职工作是有可能的。

> 随着我们生活越来越长，我们也必须重新思考我们的退休期望。在同样的年龄退休，或者更早，已经不能期望了，至少不是按照我们目前的储蓄速度。确实，对于一些人来说，工作到 70 岁会很难或不可能，对雇主来说也是昂贵的。与此同时，推迟退休年龄的一个理由是预期寿命的延长，但是从事重体力劳动的低收入人群往往寿命较短。原则上，我们可以根据不同的预期寿命调整正常退休年龄——所以人们会在不同的年龄领取全额社会保障。但政治上这将是一团糟，尤其是因为死亡率如此种族特定。这就是为什么退休可能需要有与目前不同的含义。退休可能不是从劳动力市场突然退出，而是从兼职工作开始逐步退出。
